基于STM32单片机的智能药箱设计

云平台场景联动（报警推送功能）可能需要开启

功能：
（1）显示功能：采用OLED显示屏，实时显示时间、药品信息、提醒内容、环境温湿度等。
（2）输入功能：配备按键和旋转编码器模块，用于设置时间、添加/修改服药计划、开关提醒等。
（3）定时与报警管理：可设置5个独立的服药时间点。支持设置药品名称、服用剂量等信息并与提醒关联。到达预定服药时间时，通过JQ8900语音模块和LED灯进行声光报警，且OLED显示需服药品信息，直至用通过红外传感器户确认并记录已服药，按任意按键可回到报警前界面。若超过一定时间未确认则自动停止并记录为未服药。
（4）温湿度监测：实时监测药箱内部环境，并在环境不适于药品储存（如过湿、温度过高）时发出语音警报。可手动调节阈值
（5）库存监测：通过重量传感器，监测药品余量，并在药品不足时语音提醒补充。可手动调节阈值
（6）无线通信功能：通过ESP01S连接到ONENET云平台。能够将重要的报警信息（如未服药、环境异常、药品不足）推送至微信小程序公众号。用户可通过手机端APP远程查看药箱状态（最近一次服药情况、当前温湿度等），可远程开启或关闭定时1~3。
（7）记录功能：将定时信息和服药记录和阈值存储在Flash，最多支持最近6次服药记录的存储和显示，阈值，和定时1~3信息的存储。实现掉电不丢失。在显示界面按下按键2可一键清除服药记录，按键1（旋转编码器c相）可一键清除定时1~3信息
（8）时间功能：可显示或修改年月日时分秒。
硬件:
LED：PB8,GPIO推挽输出，用作报警灯指示
按键2：PB11,GPIO上拉输入，外部中断，启用定时器2实现非阻塞消抖
旋转编码器：A（PA8）CH1、B（PA9）CH2,相使用定时器1的输入捕获、编码器模式。C相（PB12）,GPIO上拉输入，外部中断，启用定时器2实现非阻塞消抖
OLED0.96寸4P显示：SCL(PB6),SDA(PB7),使用硬件I2C1或软件I2C(可选)
DHT11：DATA（PB9）
HX711：+5V,SCK(PA6)推挽输出,DOUT(PA7)上拉输入
JQ8900：+5V,Rx(PB10),USART3（Tx），SPK+9(喇叭-)，SPK-(喇叭+)
反射式红外传感器：DO(PB0)
STM内部Flash：起始地址0X0800FC00
TIM4:实现毫秒级计时
内部RTC实时时钟